
Flexbox là một công nghệ layout trong CSS, được sử dụng để thiết kế giao diện đáp ứng và linh hoạt. 
Các thuộc tính trong Flexbox được sử dụng để xác định cách thức sắp xếp các phần tử trong container.
Các thuộc tính được phân thành hai loại:

- Các thuộc tính áp dụng cho container (flex container) trong Flexbox bao gồm:
display:
Giá trị: flex | inline-flex
Mô tả: Xác định loại container flex, sử dụng giá trị "flex" hoặc "inline-flex".

flex-direction:
Giá trị: row | row-reverse | column | column-reverse
Mô tả: Xác định hướng của các phần tử trong container, có giá trị là "row" (ngang), "row-reverse" (ngang đảo ngược), 
"column" (dọc), hoặc "column-reverse" (dọc đảo ngược).

flex-wrap:
Giá trị: nowrap | wrap | wrap-reverse
Mô tả: Xác định cách thức xếp các phần tử trong container khi không đủ không gian, 
có giá trị là "nowrap" (không xuống dòng), "wrap" (xuống dòng khi không đủ không gian) 
hoặc "wrap-reverse" (xuống dòng ngược lại).

justify-content:
Giá trị: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | space-evenly
Mô tả: Canh chỉnh các phần tử trong container theo chiều ngang, có giá trị là "flex-start" (canh trái),
"flex-end" (canh phải), "center" (canh giữa), "space-between" (chấm phân các phần tử bằng khoảng cách đều nhau) , 
"space-around" (chấm phân các phần tử bằng khoảng cách đều nhau với khoảng cách xung quanh) 
hoặc "space-evenly" (chấm phân các phần tử bằng khoảng cách đều nhau với khoảng cách cả hai bên).

align-items:
Giá trị: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch
Mô tả: Canh chỉnh các phần tử trong container theo chiều dọc, có giá trị là "flex-start" (canh trên), 
"flex-end" (canh dưới), "center" (canh giữa), "baseline" (canh theo đường cơ sở của các phần tử) 
hoặc "stretch" (dãn các phần tử cho đến khi chạm đến phần tử có chiều cao lớn nhất).

align-content:
Giá trị: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch
Mô tả: Canh chỉnh các hàng trong container theo chiều dọc, có giá trị tương tự như justify-content. 
Tuy nhiên, thuộc tính này chỉ có tác dụng khi có nhiều hàng trong container, 
nếu chỉ có một hàng thì thuộc tính này không có tác dụng.


- Các thuộc tính áp dụng cho các phần tử trong container (flex item), bao gồm:
order:
Giá trị: <number>
Mô tả: Xác định thứ tự hiển thị của phần tử trong container, có giá trị từ nhỏ đến lớn.

flex-grow:
Giá trị: <number>
Mô tả: Xác định mức độ đàn hồi của một phần tử trong container. 
Khi không đủ không gian, các phần tử sẽ được căng ra theo tỷ lệ phần trăm của flex-grow.

flex-shrink:
Giá trị: <number>
Mô tả: Xác định mức độ co lại của một phần tử trong container. 
Khi không đủ không gian, các phần tử sẽ co lại theo tỷ lệ phần trăm của flex-shrink.

flex-basis:
Giá trị: <length> | auto
Mô tả: Xác định kích thước ban đầu của một phần tử trong container. 
Giá trị có thể là một số đo lường (px, em, %) hoặc "auto" (giá trị mặc định).

align-self:
Giá trị: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch
Mô tả: Xác định canh chỉnh của một phần tử trong container theo chiều dọc. 
Giá trị tương tự như align-items, tuy nhiên thuộc tính align-self chỉ áp dụng cho một phần tử cụ thể trong container, 
không áp dụng cho toàn bộ các phần tử. Giá trị "auto" sẽ sử dụng giá trị của thuộc tính align-items của container.

justify-self:
Giá trị: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch
Mô tả: flex-start: canh chỉnh phần tử về phía bên trái của container.
flex-end: canh chỉnh phần tử về phía bên phải của container.
center: canh chỉnh phần tử giữa container.
baseline: canh chỉnh phần tử theo đường baseline của container.
stretch: kéo dãn phần tử để nó vừa với container.


- Short-Hand :
flex-flow:
Giá trị: <flex-direction>  <flex-wrap>
Mô tả: Thuộc tính rút gọn cho display và flex-direction

place-content: 
Giá trị: <align-content> <justify-content>;
Mô tả: Thuộc tính rút gọn cho justify-content và align-items

place-self:
Giá trị: <align-self> <justify-self>;
Mô tả: Thuộc tính rút gọn cho align-self và justify-self

flex:
Giá trị: <number> <number> <length> | auto
Mô tả: Thuộc tính rút gọn cho flex-grow, flex-shrink và flex-basis . 
Giá trị đầu tiên là flex-grow, giá trị thứ hai là flex-shrink và giá trị cuối cùng là flex-basis. 
Nếu chỉ có một giá trị được chỉ định, nó sẽ được coi là giá trị flex-grow.


Tổng kết:
- container: display,flex-direction,flex-wrap,justify-content(chỉnh phần tử ngang)
,align-items(chỉnh phần tử dọc),align-content(chỉnh hàng);
- item: order,flex-grow,flex-shrink,flex-basis,justify-self(ngang),align-self(dọc);
- short hand:
    + container: flex-flow(flex-direction,flex-wrap),place-content(align-content,justify-content)[Dọc - Ngang theo hàng];
    + item: place-self(align-self,justify-self)[Dọc - Ngang] ,flex(flex-grow, flex-shrink ,flex-basis);
    + Lưu ý :short-hand không có: + display,align-items ở container;
                                  + order ở item;
- Lưu ý:
Hai thuộc tính "align-items" và "align-content" đều sử dụng để canh chỉnh các phần tử trong container theo chiều dọc.
Tuy nhiên, có sự khác biệt giữa hai thuộc tính này là:

"align-items" được sử dụng để canh chỉnh các phần tử trong container theo chiều dọc trên một dòng cụ thể. 
Nó chỉ áp dụng cho một dòng duy nhất, thường là dòng đầu tiên.

"align-content" được sử dụng để canh chỉnh các phần tử trong container theo chiều dọc trên nhiều dòng. 
Nó áp dụng cho tất cả các dòng trong container và được sử dụng để điều chỉnh khoảng cách giữa các dòng.